Большое ДЗ по базам данных
1. Разработка программы/системы, взаимодействующей с реляционной БД (хранит и извлекает данные)
2. Индивидуальное или групповое (до 5 человек)
3. Можно делать как отдельный проект, можно рассказать про БД-часть своего курсовика [тогда индивидуальный] или другого проекта 
4. Содержание пояснительной записки:
- кому нужна разрабатываетмая программа, как она будет использоваться
- из предназначения вытекают функциональные требования
- * и нефункциональные - кто сможет
- предварительая схема БД - на основе требований - список сущностей, их связей и атрибутов - либо в виде ER-диаграммы ,либо в виде class diagram UML)
- из функциональных требований выводятся (текстовые) ограничения на данные
(одна поездка имеет ровно одну начальную остановку, ровно одну конечную остановку, и 0 или больше промежуточных остановок; каждая точка может быть начальной остановкой в 0 или более поездок)
- текстовые ограничения представляются в виде функциональных и многозначных зависимостей
- нормализация предварительной схемы относительно множества зависимостей, пока не уйдут все аномалии обновления/удаления
- * кроме нормализованой схемы БД можно показать какую-нибудь из недонормализованных и описать case, когда ее использование приведет к аномалии - такой вопрос точно будет на защите
- превращение нормализованной схемы в скрипт на SQL DDL
- написание запросов на SQL DML, реализующих функциональные требования
- группировка запросов в транзакции
- разработка пользовательского интерфейса (отдельно не оценивается, может не быть)

Оценивание:
полнота и непротиворечивость функциональных требований - 0..1

соответствие ER/UML функциональным требованиям - 0..1

полнота и непротиворечивость множества зависимостей - 0..2

корректность нормализации - 0..2

корректность запросов SQL DML - 0..[min(кол-во запросов,3)]

бонусы:

корректность примера проблем из-за недонормализованности - 0..1

корректность учета нефункциональных требований - 0..1
